---
id: zatochenie
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: '9; abjuration; 30 футов — Условия могут основываться на имени существа, его личности, или его
  божестве, но во всём остально… / Цель опутана, пока заклинание активно, и в это время '
aliases:
- zatochenie
- Заточение
level: 9
school: abjuration
casting_time: 1 минута
range: 30 футов
components: В, С, М (рисунок или резная статуэтка, изображающая цель, и особый компонент, зависящий от
  выбранной версии заклинания, стоящий как минимум 500 зм за каждую Кость Хитов цели)
duration: 'Пока не будет рассеяно Вы создаёте магические оковы, удерживающие существо, видимое вами в
  пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она станет скованной заклинанием;
  при успехе цель получает иммунитет к этому заклинанию, если вы будете накладывать его повторно. Находясь
  под действием этого заклинания, существо не обязано дышать, есть и пить, и оно не стареет. Заклинания
  школы Прорицания не могут найти или почувствовать цель. При накладывании этого заклинания вы выбираете
  один из следующих видов заточения: Захоронение. Цель становится заточённой глубоко под землёй в сфере
  из магической силы, достаточно большой, чтобы цель могла в ней поместиться. Ничто не может проникнуть
  сквозь эту сферу, и никакие существа не могут при помощи телепортации или путешествий между планами
  проникнуть внутрь или наружу. Особым компонентом для этой версии заклинания является небольшая мифриловая
  сфера. Миниатюризация. Цель уменьшается до высоты 1 дюйм (2,5 сантиметра), и становится заточённой в
  драгоценном камне или подобном предмете. Свет проходит через камень как обычно (что позволяет цели видеть,
  а другим существам видеть её), но больше сквозь него ничто не проходит, даже за счёт телепортации и
  планарных путешествий. Пока заклинание активно, этот камень нельзя ни разрезать, ни сломать. Особым
  компонентом для этой версии заклинания является большой прозрачный драгоценный камень, такой как корунд,
  алмаз или рубин.'
---

# Заточение

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры




| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 9 уровень |
| Школа | Ограждение (`abjuration`) |
| Время | 1 минута |
| Дистанция | 30 футов |
| Компоненты | В, С, М (рисунок или резная статуэтка, изображающая цель, и особый компонент, зависящий от выбранной версии заклинания, стоящий как минимум 500 зм за каждую Кость Хитов цели) |
| Длительность | Пока не будет рассеяно Вы создаёте магические оковы, удерживающие существо, видимое вами в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она станет скованной заклинанием; при успехе цель получает иммунитет к этому заклинанию, если вы будете накладывать его повторно. Находясь под действием этого заклинания, существо не обязано дышать, есть и пить, и оно не стареет. Заклинания школы Прорицания не могут найти или почувствовать цель. При накладывании этого заклинания вы выбираете один из следующих видов заточения: Захоронение. Цель становится заточённой глубоко под землёй в сфере из магической силы, достаточно большой, чтобы цель могла в ней поместиться. Ничто не может проникнуть сквозь эту сферу, и никакие существа не могут при помощи телепортации или путешествий между планами проникнуть внутрь или наружу. Особым компонентом для этой версии заклинания является небольшая мифриловая сфера. Миниатюризация. Цель уменьшается до высоты 1 дюйм (2,5 сантиметра), и становится заточённой в драгоценном камне или подобном предмете. Свет проходит через камень как обычно (что позволяет цели видеть, а другим существам видеть её), но больше сквозь него ничто не проходит, даже за счёт телепортации и планарных путешествий. Пока заклинание активно, этот камень нельзя ни разрезать, ни сломать. Особым компонентом для этой версии заклинания является большой прозрачный драгоценный камень, такой как корунд, алмаз или рубин. |

## Эффект
- Цель опутана, пока заклинание активно, и в это время она не может перемещаться и каким-либо образом быть перемещённой.
- Условие может быть простым или замысловатым, но Мастер должен признать условие разумным и вероятным.
- Условия могут основываться на имени существа, его личности, или его божестве, но во всём остальном должны полагаться на обозримые действия или качества, и не должны основываться на таких неосязаемых факторах как уровень, класс или хиты.
